Web GUI

Die Web GUI des

rc_cube

 dient dazu, das Gerät zu testen, zu kalibrieren und zu konfigurieren.

Zugriff auf die Web GUI

Auf die Web GUI kann über die IP-Adresse des

rc_cube

 von jedem Webbrowser aus zugegriffen werden, z.B. Firefox, Google
Chrome oder Microsoft Edge. Am einfachsten lässt sich die Web GUI über
die "rcdiscover-gui" aufrufen, wenn, wie in

Aufspüren von rc_cube-Geräten

 beschrieben, ein Doppelklick auf das gewünschte Gerät vorgenommen
wird.

Alternativ konfigurieren einige Netzwerkumgebungen den eindeutigen
Host-Namen des

rc_cube

 automatisch in ihrem Domain Name Server (

DNS

). In diesem Fall kann die Web GUI auch direkt über folgende

URL

 aufgerufen werden: "http://<host-name>", wobei der Platzhalter
"<host-name>" gegen den Host-Namen des Geräts auszutauschen ist.

Für Linux und macOS funktioniert das ohne DNS über das Multicast-DNS-
Protokoll (

mDNS

), das automatisch aktiviert wird, wenn ".local" zum Host-Namen
hinzugefügt wird. So wird die URL einfach zu: "http://<host-
name>.local".

Zugriff auf die rc_visard Web GUI

Zur Fehlersuche oder Störungsbehebung können Nutzer auch direkt auf
die Web GUI des mit dem

rc_cube

 verbundenen

rc_visard

 zugreifen. Diese ist für einen

rc_visard

 in Kamerapipeline 0 unter dem Port "2342" des

rc_cube

 und damit unter der

URL

 "http://<host>:2342" erreichbar, wobei "<host>" durch die IP-Adresse
bzw. den Host-Namen des

rc_cube

 zu ersetzen ist, an den der

rc_visard

 angeschlossen ist. Für Kamerapipelines 1, 2 und 3 kann die Seite
unter "http://<host>:2343", "http://<host>:2344", bzw.
"http://<host>:2345" erreicht werden.

So kann zum Beispiel auf die Geräteinformationen und Log-Dateien des

rc_visard

 zugegriffen werden.

Bemerkung: Für den Fall, dass ein Computer-Bildschirm an den

  rc_cube

   angeschlossen ist, zeigt dieser die Web GUI mit einem kleinen
  zusätzlichen Menü an, über welches auch die

  rc_visard

   Web GUI zu erreichen ist.

Kennenlernen der Web GUI

Die Dashboard-Seite der Web GUI enthält die wichtigsten Informationen
über das Gerät und die laufenden Kamerapipelines.


Über das Menü kann auf die einzelnen Seiten der Web GUI des

rc_cube

 zugegriffen werden:

Pipeline

   ermöglicht den Zugriff auf die zugehörige Kamerapipeline und ihre
   Kamera-, Detektions- und Konfigurationsmodule. Jede Pipeline hat
   eine Übersichtsseite mit den wichtigsten Informationen über die
   Kameraverbindung und die Softwaremodule, die in der Pipeline
   laufen.


Jede Pipeline bietet ein Untermenü mit den einzelnen Seiten für die
Module, die in der Pipeline laufen:

Kamera

   zeigt einen Live-Stream der rektifizierten Kamerabilder. Die
   Bildwiederholrate lässt sich reduzieren, um Bandbreite zu sparen,
   wenn über einen GigE Vision®-Client gestreamt wird. Außerdem lässt
   sich die Belichtung manuell oder automatisch einstellen. Für nähere
   Informationen siehe

   Parameter

   .

Tiefenbild

   bietet einen Live-Stream der rektifizierten Bilder der linken
   Kamera sowie Disparitäts- und Konfidenzbilder. Auf der Seite lassen
   sich verschiedene Einstellungen zur Berechnung und Filterung von
   Tiefenbildern vornehmen. Für nähere Informationen siehe

   Parameter

   .

Module

   ermöglicht den Zugriff auf die Detektionsmodule des

   rc_cube

    (siehe

   Detektions- und Messmodule

   ).

Konfiguration
   ermöglicht den Zugriff auf die Konfigurationsmodule des

   rc_cube

    (siehe

   Konfigurationsmodule

   ).

Die folgenden Module laufen außerhalb der Kamerapipelines und können
über das Menü erreicht werden:

Datenbank

   ermöglicht den Zugriff auf die Datenbankmodule des

   rc_cube

    (siehe

   Datenbankmodule

   ).

System

   ermöglicht dem Nutzer den Zugriff auf allgemeine
   Systemeinstellungen, Informationen zum Gerät und den Log-Dateien,
   sowie die Möglichkeit, die Firmware oder Lizenzdatei zu
   aktualisieren.

UserSpace

   ermöglicht den Zugriff auf den UserSpace des

   rc_cube

    (siehe

   UserSpace

   ).

Bemerkung: Weitere Informationen zu den einzelnen Parametern der Web
  GUI lassen sich über die jeweils daneben angezeigte Schaltfläche

  Info

   aufrufen.

Web GUI Zugriffskontrolle

Die Web GUI bietet einen simplen Mechanismus das User Interface zu
sperren um beiläufige und unbeabsichtigte Änderungen zu vermeiden.

Beim aktivieren der Web GUI Zugriffskontrolle über die

System

 Seite muss ein Passwort gesetzt werden. Jetzt ist die Web GUI in
einem gesperrten Zustand wie das Schloss Symbol in der Kopfleiste
anzeigt. Alle Seiten, Kamerabilder, Parameter und Detektionen können
wie gewohnt eingesehen werden, Änderungen sind aber nicht möglich.

Um die Web GUI temporär zu entsperren und Änderungen vorzunehmen,
klicken Sie das Schloss Symbol und geben Sie das Passwort ein. Während
das aktivieren und deaktivieren der Web GUI Zugriffskontrolle jeden
betrifft der diesen

rc_cube

 nutzt, ist das Entsperren nur pro Browser gültig und wird durch das
Symbol mit dem offenen Schloss angezeigt. Nach 10 Minutuen Inaktivität
wird es automatisch wieder gesperrt.

Die Web GUI Zugriffskontrolle kann auf der

System

 Seite wieder deaktiviert werden nachdem das aktuelle Passwort
angegeben wurde.

Warnung: Dies ist keine Sicherheitsfunktion! Es sperrt nur die Web
  GUI und nicht die REST-API. Es ist dazu gedacht um unbeabsichtigte
  und beiläufige Änderungen, z.B. über einen angeschlossenen
  Bildschirm, zu verhindern.

Bemerkung: Im Fall eines vergessenen Passworts kann die
  Zugriffskontrolle über die REST-API mit

  delete ui_lock

   zurückgesetzt und deaktiviert werden.

Herunterladen von Kamerabildern

Die Web GUI bietet eine einfache Möglichkeit, einen Schnappschuss der
aktuellen Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das
Kamerasymbol unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Kamera

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten Kamerabilder in voller Auflösung als .png-Dateien,

eine Kameraparameter-Datei mit Kameramatrix, Bildabmessungen,
Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand der Kameras.

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei, falls verfügbar,

eine pipeline_status.json-Datei mit Informationen aller Module, die
innerhalb der Kamerapipelines auf dem rc_cube laufen,

eine backup.json-Datei mit den Einstellungen des rc_cube
einschließlich konfigurierter Greifer, Load Carrier und Regions of
Interest,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_cube.

Die Dateinamen enthalten die Zeitstempel.

Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Die Web GUI bietet eine einfache Möglichkeit, die Tiefendaten der
aktuellen Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das
Kamerasymbol unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Tiefenbild

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten linken und rechten Kamerabilder in voller Auflösung
als .png-Dateien,

eine Parameterdatei für das linke Kamerabild mit Kameramatrix,
Bildabmessungen, Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand
der Kameras,

die Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder in der Auflösung, die
der aktuell eingestellten Qualität entspricht, als .png-Dateien,

eine Parameterdatei zum Disparitätsbild mit Kameramatrix,
Bildabmessungen, Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand
der Kameras, sowie Informationen über die Disparitätswerte (ungültige
Werte, Skalierung, Offset),

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei, falls verfügbar,

eine pipeline_status.json-Datei mit Informationen aller Module, die
innerhalb der Kamerapipelines auf dem rc_cube laufen,

eine backup.json-Datei mit den Einstellungen des rc_cube
einschließlich konfigurierter Greifer, Load Carrier und Regions of
Interest,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_cube.

Die Dateinamen enthalten die Zeitstempel.

Durch Klick auf das Mesh-Symbol unterhalb der Live-Streams auf der
Seite

Tiefenbild

 kann man einen Schnappschuss herunterladen, der zusätzlich ein Mesh
der Punktwolke in der aktuell eingestellten Auflösung (Qualität) als
>>*<<.ply Datei enthält.

Bemerkung: Das Herunterladen der Tiefenbilder löst eine Bildaufnahme
  aus, in der gleichen Weise wie ein Klick auf den "Aufnehmen"-Button
  auf der

  Tiefenbild

  -Seite der Web GUI. Dies kann einen Einfluss auf laufende
  Anwendungen haben.
