Kamerakalibrierung

Das Kamerakalibrierungsmodul ist ein Basismodul, welches auf jedem

rc_cube

 verfügbar ist, aber nicht in Kamerapipelines vom Typ "rc_visard"
genutzt werden kann.

Bemerkung: Dieses Softwaremodul ist pipelinespezifisch. Änderungen
  seiner Einstellungen oder Parameter betreffen nur die zugehörige
  Kamerapipeline und haben keinen Einfluss auf die anderen Pipelines,
  die auf dem

  rc_cube

   laufen.

Um die Kamera als Messinstrument zu verwenden, müssen die
Kameraparameter, wie die Brennweite, die Objektivverzeichnung und die
Lage der Kameras zueinander, genau bekannt sein. Diese Parameter
werden durch Kalibrierung bestimmt und für die Rektifizierung der
Bilder, die Grundlage für alle anderen Bildverarbeitungsmodule ist,
verwendet (siehe

Rektifizierung

).

Mit dem Kamerakalibrierungsmodul lassen sich die
Kalibrierungsüberprüfung und Kalibrierung vornehmen.

Kalibriervorgang

Die Kamerakalibrierung kann über die

Web GUI

 in der gewünschten Pipeline unter Konfiguration ‣ Kamera Kalibrierung
vorgenommen werden. Diese Seite bietet einen Assistenten, der den
Benutzer durch den Kalibriervorgang führt.

Während der Kalibrierung muss das Kalibriermuster in verschiedenen
Posen erkannt werden. Dabei müssen alle schwarzen Quadrate des Musters
müssen komplett in beiden Kameras sichtbar sein und dürfen nicht
verdeckt werden. Jedes korrekt erkannte Quadrat wird mit einem grünen
Haken belegt. Das Muster kann nur dann korrekt erkannt werden, wenn
alle schwarzen Quadrate erkannt werden. Werden einige der Quadrate
nicht oder nur für kurze Zeit erkannt, so kann dies an schlechten
Lichtverhältnissen oder einem beschädigten Kalibriermuster liegen. Ein
dicker grüner Rahmen um das Kalibriermuster zeigt an, dass das Muster
korrekt in beiden Kamerabildern erkannt wurde.

Kalibriereinstellungen

Die Qualität der Kamerakalibrierung hängt stark von der Qualität des
Kalibriermusters ab. Kalibriermuster können von Roboception bezogen
werden.


Im ersten Schritt muss das verwendete Kalibriermuster angegeben
werden. Mit Klick auf

Weiter

 gelangt der Benutzer zum nächsten Schritt.

Fokus einstellen

In diesem Schritt kann der Fokus der Kameras eingestellt werden. Dazu
muss das Kalibriermuster so gehalten werden, dass es gleichzeitig in
beiden Kameras sichtbar ist. Nachdem das Kalibriermuster erkannt
wurde, erscheint an den rechten Bildrändern jeweils ein grüner Balken,
der die Unschärfe des Bildes angibt. Der Fokus jeder Kamera sollte so
eingestellt werden, dass dieser Balken für jedes Bild minimal wird.

Bemerkung: Während der Kalibrierung eines

  rc_viscore

   werden die Belichtungseinstellungen der Kamera temporär so
  verändert, dass die Kalibrierung einfacher möglich ist. Diese
  Belichtungswerte können weiterhin geändert werden, und sie werden
  zurückgesetzt, sobald die Kalibrierung abgeschlossen oder
  abgebrochen wird.

Für die Kalibrierung eines Basler

blaze

 Sensors sollte die Farbkamera auf die geringste Distanz fokussiert
werden, damit das Kalibriermuster erkannt werden kann, wenn es nahezu
bildfüllend positioniert ist. Die Kamera kann nach der Kalibrierung
wieder auf den Arbeitsabstand scharfgestellt werden.

Weiterhin sollte die Belichtungszeit der blaze Time-of-Flight Kamera
auf das Minimum reduziert werden. Andernfalls kann das Kalibriermuster
aufgrund der Überbelichtung nicht erkannt werden.


Kalibrierung prüfen

In diesem Schritt kann die aktuelle Kalibrierung überprüft werden. Um
diese Prüfung vorzunehmen, muss das Muster so gehalten werden, dass es
sich gleichzeitig im Sichtfeld beider Kameras befindet. Nachdem das
Muster vollständig erkannt wurde, wird der Kalibrierfehler automatisch
berechnet und das Ergebnis auf dem Bildschirm angegeben.


Bemerkung: Um einen aussagekräftigen Kalibrierfehler berechnen zu
  können, muss das Muster so nah wie möglich an die Kameras gehalten
  werden. Bedeckt das Muster lediglich einen kleinen Bereich der
  Kamerabilder, ist der Kalibrierfehler grundsätzlich geringer als
  wenn das Muster das gesamte Bild ausfüllt. Aus diesem Grund werden
  zusätzlich zum Kalibrierfehler an der aktuellen Position des
  Kalibriermusters auch der minimale und maximale Fehler während der
  Überprüfung der Kalibrierung angezeigt.

Der typische Kalibrierfehler beläuft sich auf unter 0,2 Pixel. Liegt
der Fehler in diesem Bereich, kann der Kalibriervorgang übersprungen
werden. Ist der errechnete Kalibrierfehler jedoch größer, sollte eine
Neukalibrierung vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass der
Sensor volle Leistung erbringt. Mit Klick auf

Weiter

 gelangt der Benutzer zum nächsten Schritt.

Warnung: Große Kalibrierfehler können durch falsch kalibrierte
  Kameras, ein unpräzises Kalibriermuster oder eine falsch
  eingetragene Musterbreite oder Musterhöhe verursacht werden. Bei der
  Verwendung eines benutzerdefinierten Kalibriermusters muss
  sichergestellt werden, dass das Muster präzise und die angegebenen
  Breiten- und Höhendaten korrekt sind. Anderenfalls kann die manuelle
  Kalibrierung sogar dazu führen, dass die Kameras dekalibriert
  werden!

Kalibrieren

Bevor die Kalibrierung vorgenommen wird, sollte die Belichtungszeit
der Kamera richtig eingestellt werden. Um ein gutes Kalibrierergebnis
zu erzielen, sollten die Bilder gut belichtet und Bewegungsunschärfe
vermieden werden. Die maximale Belichtungszeit im automatischen Modus
sollte so klein wie möglich sein, aber dennoch eine gute Belichtung
ermöglichen. Die aktuelle Belichtungszeit wird, wie in

Abb. 40

 gezeigt, unter den Kamerabildern angegeben.

Für eine vollständige Kalibrierung müssen zunächst beide Kameras
einzeln intrinsisch kalibriert werden (Monokalibrierung). Anschließend
wird durch die Stereokalibrierung die Ausrichtung der beiden Kameras
zueinander bestimmt. In den meisten Fällen wird die intrinsische
Kalibrierung der beiden Kameras nicht beeinträchtigt. Daher wird die
Monokalibrierung standardmäßig bei einer Neukalibrierung übersprungen,
kann aber durch Klick auf Monokalibrierung durchführen durchgeführt
werden. Dies sollte nur geschehen, wenn das Ergebnis der
Stereokalibrierung nicht zufriedenstellend ist.

Wenn ein Basler

blaze

 Sensor erstmalig mit dem

rc_cube

 verbunden wird, ist er noch unkalibriert und muss vollständig
kalibriert werden. In diesem Fall wird die Monokalibrierung
automatisch angeboten und kann nicht übersprungen werden, um die
vollständige Kalibrierung zu gewährleisten. Sobald die Kalibrierung
gespeichert wurde, verbleibt sie permanent auf dem

rc_cube

 und wird automatisch angewendet, wenn der

blaze

 Sensor wieder mit dem

rc_cube

 verbunden wird, unabhängig von Port und Kamerapipeline.

Stereokalibrierung

Bei der Stereokalibrierung wird die relative Rotation und Translation
der Kameras zueinander ermittelt.

Die Kamerabilder können auch gespiegelt angezeigt werden, um die
korrekte Ausrichtung des Kalibriermusters zu vereinfachen.

Als erstes muss das Kalibriermuster möglichst ruhig und so nah wie
möglich an die Kamera gehalten werden. Es muss vollständig in beiden
Bildern sichtbar sein und die Kameras sollten senkrecht auf das
Kalibriermuster gerichtet sein. Wenn das Kalibriermuster nicht
senkrecht zur Sichtachse der Kameras ausgerichtet ist, erscheinen
kleine grüne Pfeile auf dem Kamerabild, die auf die erwarteten
Positionen der Ecken des Kalibriermusters zeigen (siehe

Abb. 39

).


Das Muster muss für die Erkennung sehr ruhig gehalten werden. Wenn
Bewegungsunschärfe auftritt, wird das Muster nicht erkannt. Alle
Zellen, die im Kamerabild dargestellt sind, müssen vom Kalibriermuster
abgedeckt werden. Dies wird durch eine grüne Füllung der erfassten
Zellen dargestellt (siehe

Abb. 40

).

In Abhängigkeit von der Kamera muss das Kalibriermuster möglicherweise
an verschiedene Position gehalten werden, bis alle Zellen erfasst und
grün hinterlegt sind.


Bemerkung: Falls alle Häkchen auf dem Kalibriermuster verschwinden,
  liegt dies daran, dass die Kamerablickrichtung nicht senkrecht zum
  Muster steht, oder das Muster zu weit von der Kamera entfernt ist.

Sobald alle Zellen erfasst und gefüllt sind, verschwinden sie und eine
einzelne entfernte Zelle wird angezeigt. Nun muss das Kalibriermuster
so weit entfernt wie möglich gehalten werden, damit die kleine Zelle
erfasst wird. Pfeile zeigen an, falls das Muster noch zu nah an der
Kamera ist. Wenn das Kalibriermuster erfolgreich detektiert wurde,
wird die Zelle grün und das Kalibrierergebnis kann berechnet werden
(siehe

Abb. 41

).


Führt die Stereokalibrierung nicht zu einem akzeptablen
Kalibrierfehler, sollte die Kalibrierung erneut vorgenommen werden,
jedoch mit Monokalibrierung (siehe nächster Abschnitt

Monokalibrierung

).

Monokalibrierung

Monokalibrierung ist die intrinsische Kalibrierung jeder einzelnen
Kamera. Da die intrinsische Kalibrierung in der Regel nicht
beeinträchtigt wird, sollte die Monokalibrierung nur durchgeführt
werden, wenn das Ergebnis der Stereokalibrierung nicht
zufriedenstellend ist.

Durch Klicken auf Monokalibrierung durchführen im Reiter

Kalibrieren

 kann die Monokalibrierung gestartet werden.

Zur Kalibrierung muss das Kalibriermuster in verschiedenen
Ausrichtungen vor die Kamera gehalten werden. Die Pfeile, die von den
Ecken des Musters bis zu den grünen Bildschirmbereichen führen, geben
an, dass alle Musterecken innerhalb der grünen Rechtecke platziert
werden müssen. Diese grünen Rechtecke sind sensible Bereiche. Mit dem
Schieberegler

Größe der sensiblen Bereiche

 lässt sich die Größe der Rechtecke einstellen, um die Kalibrierung zu
vereinfachen. Es ist jedoch zu bedenken, dass die Größe nicht zu stark
erhöht werden darf, da dies auf Kosten der Kalibriergenauigkeit gehen
kann.

Häufig wird der Fehler begangen, das Muster bei der Kalibrierung
falsch herum zu halten. Dieser Fehler lässt sich leicht erkennen, da
sich die von den Musterecken zu den grünen Rechtecken verlaufenden
Linien in diesem Fall kreuzen (siehe

Abb. 42

).


Bemerkung: Die Kalibrierung mag umständlich erscheinen, da das
  Muster hierfür in bestimmten vordefinierten Stellungen gehalten
  werden muss. Dieses Vorgehen ist jedoch notwendig um ein qualitativ
  hochwertiges Kalibrierergebnis zu erreichen.

Für den Prozess der Monokalibrierung ist das Kalibriermuster für beide
Kameras in den in

Abb. 43

 angegebenen Stellungen zu halten.


Nachdem die Ecken oder Seiten des Kalibriermusters auf die sensiblen
Bereiche ausgerichtet wurden, zeigt der Kalibriervorgang automatisch
die nächste Stellung an. Sobald der Prozess für die linke Kamera
abgeschlossen ist, ist er ebenso für die rechte Kamera zu wiederholen.

Anschließend folgen sind die Schritte im vorherigen Abschnitt

Stereokalibrierung

 zu befolgen.

Kalibrierergebnis speichern

Mit Klick auf die Schaltfläche Kalibrierung berechnen wird der
Kalibriervorgang beendet und das Endergebnis angezeigt. Der
eingeblendete Wert ist der mittlere Reprojektionsfehler aller
Kalibrierpunkte. Er ist in Pixeln angegeben und beläuft sich
typischerweise auf einen Wert von unter 0,2.

Mit Klick auf Kalibrierung speichern wird das Kalibrierergebnis
übernommen und auf dem Gerät gespeichert.

Bemerkung: Das eingeblendete Ergebnis ist der nach der Kalibrierung
  bestehende Mindestfehler. Der reale Fehler liegt auf keinen Fall
  darunter, könnte theoretisch jedoch höher sein. Dies gilt für jeden
  Algorithmus zur Kamerakalibrierung und ist der Grund dafür, warum
  das Kalibriermuster in verschiedenen Positionen vor den Sensor zu
  halten ist. So ist sichergestellt, dass der reale Kalibrierfehler
  den errechneten Fehler nicht signifikant überschreitet.

Warnung: War vor der Durchführung der Kamerakalibrierung eine Hand-
  Auge- Kalibrierung auf dem

  rc_cube

   gespeichert, so sind die Werte der Hand-Auge-Kalibrierung
  möglicherweise ungültig geworden. Daher ist das Hand-Auge-
  Kalibrierverfahren zu wiederholen.

Parameter

Dieses Modul wird in der REST-API als "rc_stereocalib" bezeichnet.

Bemerkung: Die verfügbaren Parameter und die Statuswerte des Moduls
  zur Kamerakalibrierung sind nur für den internen Gebrauch bestimmt
  und können ohne vorherige Ankündigung Änderungen unterzogen werden.
  Die Kalibrierung sollte gemäß den vorstehenden Anweisungen und
  ausschließlich in der Web GUI vorgenommen werden.

Services

Bemerkung: Die verfügbaren Services des Moduls zur
  Kamerakalibrierung sind lediglich für den internen Gebrauch bestimmt
  und können ohne vorherige Ankündigung Änderungen unterzogen werden.
  Die Kalibrierung sollte gemäß den vorstehenden Anweisungen und
  ausschließlich in der Web GUI vorgenommen werden.
