Überblick

Der

rc_cube

 ist ein Gerät zur performanten 3D-Bildverarbeitung. Es erweitert die
Rechenkapazitäten der Roboception Stereokamera

rc_visard

 und unterstützt die Basler blaze Kamera in der RGB-D Variante und den

rc_viscore

.

Informationen zu den unterstützten Geräten wird bereitgestellt unter

rc_visard: https://doc.rc-visard.com

rc_viscore: https://doc.rc-viscore.com

blaze: https://www.baslerweb.com/de/produkte/kameras/3d-kameras/blaze-
rgb-d/.

Bemerkung: Sofern nicht anders angegeben, gelten die in diesem
  Handbuch enthaltenen Informationen für alle Versionen des
  Roboception- Sensors, d.h. für den

  rc_visard

   65, den

  rc_visard

   16 und den

  rc_visard NG

   160.

Bemerkung: Der Begriff "blaze" steht in diesem Handbuch immer für
  die Basler blaze Kamera in der RGB-D Variante, d.h. eine Kombination
  aus der blaze Time-of-Flight Kamera und der Basler aceA1300
  Farbkamera.

Der

rc_cube

 stellt Echtzeit-Kamerabilder und Tiefenbilder bereit, die zur
Berechnung von 3D-Punktwolken verwendet werden können. Zudem erstellt
er Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich die Qualität der
Bilderfassung messen lässt. Dank der standardisierten GenICam-
Schnittstelle ist er mit allen großen Bildverarbeitungsbibliotheken
kompatibel und bietet darüber hinaus eine intuitive, web-basierte
Bedienoberfläche an.

Mit optional erhältlichen Softwaremodulen bietet der

rc_cube

 Standardlösungen für Anwendungen in der Objekterkennung oder für
robotische Pick-and-Place-Applikationen.

Der

rc_cube

 ist in zwei Varianten erhältlich:

rc_cube S

 und

rc_cube I

.

Der

rc_cube S

 ist geeignet für Forschung, Entwicklung und Testumgebungen. Er
unterstützt einen

rc_visard

 ohne zusätzliche Hardware. Über einen separaten 2.5Gbit Switch (nicht
enthalten) können zwei

rc_visard

 Sensoren zur gleichen Zeit betrieben werden, oder ein

rc_viscore

 oder ein Basler blaze Sensor angeschlossen werden.

Der

rc_cube I

 ist für den produktiven Gebrauch in industriellen Umgebungen
vorgesehen. Er unterstützt vier

rc_visard

 Kameras, oder zwei

rc_viscore

 oder Basler blaze Sensoren ohne zusätzliche Hardware.


Bemerkung: Sofern nicht anders angegeben, gelten die in diesem
  Handbuch enthaltenen Informationen für beide Versionen des

  rc_cube

  , d.h. für den

  rc_cube S

   und den

  rc_cube I

  .

Bemerkung: Das vorliegende Handbuch nutzt das metrische System und
  verwendet vorrangig die Maßeinheiten Meter und Millimeter. Sofern
  nicht anders angegeben, sind Abmessungen in technischen Zeichnungen
  in Millimetern angegeben.
