Sicherheit

Warnung: Vor Inbetriebnahme des

  rc_cube

  -Produkts muss der Bediener alle Anweisungen in diesem Handbuch
  gelesen und verstanden haben.

Warnung: Wird der

  rc_cube

   zusammen mit

  rc_visard

  -Produkten betrieben, muss der Bediener alle Anweisungen zur
  Sicherheit, Inbetriebnahme und Wartung im

  rc_visard

  -Bedienhandbuch gelesen und verstanden haben.

Bemerkung: Der Begriff "Bediener" bezieht sich auf jede Person, die
  in Verbindung mit dem

  rc_cube

   mit einer der folgenden Aufgaben betraut ist:

     Installation

     Wartung

     Inspektion

     Kalibrierung

     Programmierung

     Außerbetriebnahme

Das vorliegende Handbuch geht auf die verschiedenen Softwaremodule des

rc_cube

 ein und erläutert allgemeine Aspekte zum Lebenszyklus des Produkts:
von der Installation über die Verwendung bis hin zur
Außerbetriebnahme.

Die im vorliegenden Handbuch enthaltenen Zeichnungen und Fotos sind
Beispiele zur Veranschaulichung. Das ausgelieferte Produkt kann
hiervon abweichen.

Allgemeine Sicherheitshinweise

Bemerkung: Wird der

  rc_cube

   entgegen den hierin angegebenen Sicherheitshinweisen verwendet, so
  kann dies zu Personen- oder Sachschäden sowie zum Verlust der
  Garantie führen.

Warnung:

  Die zum rc_cube oder zugehöriger Ausrüstung angegebenen
  Sicherheitshinweise müssen stets eingehalten werden.

  Der rc_cube fällt nicht in den Anwendungsbereich der europäischen
  Maschinen- oder Medizinprodukterichtlinie.

Bestimmungsgemäße Verwendung

Der

rc_cube

 ist für den gemeinsamen Betrieb mit einem Roboception

rc_visard

 zur Datenerfassung (zum Beispiel von Stereo-Bildern) bestimmt.
Darüber hinaus ist das System dazu bestimmt, die erfassten Daten
mittels Algorithmen aus dem Bereich der 3D-Bildverarbeitung zu
verarbeiten, um für Objekterkennung oder robotische Pick-and-Place-
Anwendungen genutzt zu werden.

Warnung: Der

  rc_cube

   ist ausschließlich für den stationären Betrieb bestimmt.

Warnung: Der

  rc_cube

   ist

  NICHT

   für sicherheitskritische Anwendungen bestimmt.

Der vom

rc_cube

 verwendete Schnittstellenstandard GigE Vision® unterstützt weder
Authentifizierung noch Verschlüsselung. Alle von diesem und an dieses
Gerät gesandten Daten werden ohne Authentifizierung und
Verschlüsselung übermittelt und könnten daher von einem Dritten
abgefangen oder manipuliert werden. Es liegt in der Verantwortung des
Bedieners, den

rc_cube

 nur an ein gesichertes internes Netzwerk anzuschließen.

Warnung: Der

  rc_cube

   muss an gesicherte interne Netzwerke angeschlossen werden.

Der

rc_cube

 darf nur im Rahmen seiner technischen Spezifikation verwendet werden.
Jede andere Verwendung des Produkts gilt als nicht bestimmungsgemäße
Verwendung. Roboception haftet nicht für Schäden, die aus
unsachgemäßer oder nicht bestimmungsgemäßer Verwendung entstehen.

Warnung: Die lokalen und/oder nationalen Gesetze, Vorschriften und
  Richtlinien zu Automationssicherheit und allgemeiner
  Maschinensicherheit sind stets einzuhalten.
