Softwaremodule

Der

rc_cube

 wird mit einer Reihe von On-Board-Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten ausgeliefert. Jedes Softwaremodul bietet über seinen
zugehörigen

Node

 eine

REST-API-Schnittstelle

 als Programmierschnittstelle an.

Der

rc_cube

 bietet die Möglichkeit, mehrere 3D Kameras wie den

rc_visard

 anzuschließen. Die Bilddaten jedes Geräts werden in separaten

Kamerapipelines

 verarbeitet, welche jeweils aus mehreren verschiedenen
Softwaremodulen bestehen. Die Module, die innerhalb einer Pipeline
laufen, sind pipelinespezifisch. Das heißt, sie können verschiedene
Parameterwerte für jede Pipeline haben. Die Softwaremodule, die
außerhalb der Pipelines laufen, sind global und stellen globale Daten
für alle Pipelines bereit. Eine Übersicht ist in

Abb. 9

 dargestellt.


Die pipelinespezifischen Softwaremodule des

rc_cube

 können unterteilt werden in

3D-Kamera-Module\:(Abschnitt \ref{camera_modules:sect-3d-camera-
modules})  welche Bildpaare aufnehmen und 3D Tiefeninformationen
bereitstellen, und auch über die GigE Vision/GenICam-Schnittstelle des
rc_cube konfigurierbar sind.

Detektionsmodule\:(Abschnitt \ref{detection_modules:sect-detection-
modules})  welche eine Vielzahl verschiedener Detektionsfunktionen,
wie Greifpunktberechnungen und Objekterkennung anbieten.

Konfigurationsmodule\:(Abschnitt \ref{configuration_modules:sect-
configuration-modules})  welche es dem Nutzer ermöglichen,
Kalibrierungen durchzuführen und den rc_cube für spezielle Anwendungen
zu konfigurieren.

Die Softwaremodule, die global für alle Kamerapipelines auf dem

rc_cube

 laufen, sind

Datenbankmodule\:(Abschnitt \ref{database_modules:sect-database-
modules})  welche dem Nutzer die Konfiguration globaler Daten
ermöglichen, die in allen anderen Modulen verfügbar sind, wie Load
Carrier, Regions of Interest und Greifer.

