Wartung

Backup der Einstellungen

Der

rc_cube

 bietet die Möglichkeit, die aktuellen Einstellungen als Backup oder
zum Übertragen auf einen anderen

rc_visard

 oder

rc_cube

 herunterzuladen.

Die aktuellen Einstellungen des

rc_cube

 können über die

Web GUI

 auf der Seite

System

 in der Zeile

Backup


rc_cube


Einstellungen

 heruntergeladen werden, oder über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_cube

 mit Hilfe des Aufrufs

GET /system/backup

.

Beim Herunterladen des Backups kann der Nutzer entscheiden, welche
Einstellungen das Backup enthalten soll:

nodes: die Einstellungen aller Module (Parameter und bevorzugte TCP-
Orientierungen)

load_carriers: die erstellten Load Carrier

regions_of_interest: die erstellten 2D und 3D Regions of Interest

grippers: die erstellten Greifer

Das zurückgelieferte Backup sollte als .json-Datei gespeichert werden.

Ein Backup kann auf dem

rc_cube

 über die

Web GUI

 auf der Seite

System

 in der Zeile

Backup


rc_cube


Einstellungen

 eingespielt werden, indem die Backup .json-Datei hochgeladen wird. In
der

Web GUI

 werden die im Backup enthaltenen Einstellungen  angezeigt und können
für das Einspielen ausgewählt werden. Der zugehörige Aufruf der

REST-API-Schnittstelle

 ist

POST /system/backup

.

Warnung: Wenn ein Backup von Load Carriern eingespielt wird, gehen
  alle bestehenden Load Carrier auf dem

  rc_cube

   verloren und werden durch die Load Carrier im Backup ersetzt. Das
  gleiche trifft auf das Einspielen von Greifern und Regions of
  Interest zu.

Wenn ein Backup eingespielt wird, werden nur die Einstellungen
gesetzt, die für den jeweiligen

rc_cube

 zutreffend sind. Parameter für Module, die nicht existieren oder
keine gültige Lizenz haben, werden ignoriert. Wenn ein Backup nur
teilweise eingespielt werden konnte, wird der Benutzer über Warnungen
darüber informiert.

Aktualisierung der Firmware

Angaben zur aktuellen Firmware-Version sind auf der Seite

System

 in der Zeile

Systeminformationen

 in der

Web GUI

 angegeben. Diese Informationen lassen sich mithilfe einer

GET /system

-Anfrage über die die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_cube

 abrufen. Die Aktualisierung der Firmware kann entweder über die Web
GUI oder über die REST-API vorgenommen werden.

Warnung: Nach einem Firmware-Update werden alle konfigurierten
  Parameter der Softwaremodule auf die Werkseinstellungen
  zurückgesetzt. Bevor das Update vorgenommen wird, sollten daher alle
  Einstellungen (über die

  REST-API-Schnittstelle

  ) abgefragt und in der Anwendung oder auf dem Client-PC gesichert
  werden.Folgende Einstellungen sind davon ausgeschlossen und bleiben
  auch nach einem Firmware-Update erhalten:

  die Netzwerkkonfiguration des rc_cube, samt der ggf. vergebenen
  festen IP-Adresse und des benutzerdefinierten Gerätenamens,

  das letzte Ergebnis der Hand-Auge-Kalibrierung\:(Abschnitt
  \ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration}), was bedeutet,
  dass der rc_cube nicht neu zum Roboter kalibriert werden muss, es
  sei denn, die Montage wurde verändert, und

Schritt 1: Download der neuesten Firmware
   Firmware-Updates werden in Form einer Mender-Artefakt-Datei
   bereitgestellt, die an ihrem ".mender"-Suffix erkennbar ist.

Ist ein neues Firmware-Update für den

rc_cube

 erhältlich, kann die Datei von der Roboception-Homepage (

http://www.roboception.com/download

) auf den lokalen Rechner heruntergeladen werden.

Schritt 2: Hochladen der Update-Datei
   Soll das Update über die REST-API des

   rc_cube

    vorgenommen werden, kann der Benutzer auf die Anfrage

   POST /system/update

    zurückgreifen.

   Um die Firmware über die Web GUI zu aktualisieren, muss auf der
   Seite

   System

    in der Zeile

   Software-Update

    die Schaltfläche

   rc_cube


   Update hochladen

    betätigt werden. Nachdem die gewünschte Update-Image-Datei
   (Dateierweiterung ".mender") aus dem lokalen Dateisystem ausgewählt
   und geöffnet wurde, startet das Update.

   Je nach Netzwerkarchitektur und Konfiguration kann das Hochladen
   mehrere Minuten in Anspruch nehmen. Während das Update über die Web
   GUI läuft, zeigt ein Statusbalken an, wie weit das Update bereits
   vorangeschritten ist.

   Bemerkung: Je nach Webbrowser kann es vorkommen, dass der
     angezeigte Statusbalken den Abschluss des Updates zu früh angibt.
     Es empfiehlt sich, zu warten, bis sich ein
     Benachrichtigungsfenster öffnet, das das Ende des Updatevorgangs
     anzeigt. Insgesamt ist mit einer Update-Dauer von mindestens fünf
     Minuten zu rechnen.

   Warnung: Die Webbrowser-Registerkarte, die die Web GUI enthält,
     darf weder geschlossen noch aktualisiert werden, da der Update-
     Vorgang anderenfalls unterbrochen wird. Ist dies der Fall, muss
     der Update-Vorgang neu gestartet werden.

Schritt 3: Neustart des
rc_cube

   Um ein Firmware-Update auf den

   rc_cube

    aufzuspielen, muss nach dem Upload der neuen Image-Datei ein
   Neustart vorgenommen werden.

   Bemerkung: Die neue Firmware-Version wird in die inaktive
     Partition des

     rc_cube

      hochgeladen. Erst nach dem Neustart wird die inaktive Partition
     aktiviert und die aktive Partition deaktiviert. Kann das
     aktualisierte Firmware-Image nicht geladen werden, bleibt diese
     Partition des

     rc_cube

      inaktiv und es wird automatisch die zuvor installierte Firmware-
     Version von der aktiven Partition verwendet.

   Über die REST-API lässt sich der Neustart mittels der Anfrage

   PUT /system/reboot

    vornehmen.

   Nachdem die neue Firmware über die Web GUI hochgeladen wurde,
   öffnet sich ein Benachrichtigungsfenster, in dem der Benutzer
   aufgefordert wird, das Gerät sofort neu zu starten oder aber den
   Neustart zu verschieben. Soll der

   rc_cube

    zu einem späteren Zeitpunkt neu gestartet werden, kann dies über
   die Schaltfläche

   Neustart

    auf der Web GUI-Seite

   System

    vorgenommen werden.

Schritt 4: Bestätigung des Firmware-Updates
   Nach dem Neustart des

   rc_cube

    ist die Versionsnummer des derzeit aktiven Firmware-Images zu
   überprüfen, sodass sichergestellt ist, dass das aktualisierte Image
   erfolgreich geladen wurde. Dies kann entweder über die Web GUI auf
   der Seite

   System

    oder über die REST-API mittels der Anfrage

   GET /system/update

    vorgenommen werden.

   Kann das Firmware-Update nicht erfolgreich aufgespielt werden, ist
   der Roboception-Support zu kontaktieren.

Wiederherstellung der vorherigen Firmware-Version

Nach einem erfolgreichen Firmware-Update wird das vorherige Firmware-
Image auf der inaktiven Partition des

rc_cube

 hinterlegt und kann von dort bei Bedarf wiederhergestellt werden.
Dieses Verfahren wird auch als

Rollback

 bezeichnet.

Bemerkung: Es wird dringend empfohlen, die neueste Firmware-Version
  zu verwenden, die von Roboception zur Verfügung gestellt wurde. Auf
  das Rollback sollte nur dann zurückgegriffen werden, wenn es mit der
  aktualisierten Firmware-Version große Probleme gibt.

Die Rollback-Funktion kann lediglich über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_cube

 aufgerufen werden – mithilfe der Anfrage

PUT /system/rollback

. Die Anfrage kann entweder mit einem HTTP-kompatiblen Client oder,
wie in

Swagger UI

 beschrieben, über einen Webbrowser ausgelöst werden. Wie beim Update-
Prozess ist es auch beim Rollback nötig, das Gerät im Anschluss neu zu
starten, um die wiederhergestellte Firmware-Version zu laden.

Neustart des rc_cube

Nach einem Firmware-Update oder einem Software-Rollback muss der

rc_cube

 neu gestartet werden. Der Neustart lässt sich entweder
programmgesteuert mithilfe der Anforderung

PUT /system/reboot

 über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_cube

 oder manuell auf der Seite

System

 der

Web GUI

 vornehmen.

Aktualisierung der Softwarelizenz

Lizenzen, die von Roboception zur Aktivierung zusätzlicher Funktionen
erworben werden, können über die Seite

System

 der

Web GUI

 installiert werden. Der

rc_cube

 muss neu gestartet werden, um die Lizenz nutzen zu können.

Bemerkung: Für den Fall, dass ein Bildschirm sowie Maus und Tastatur
  an den

  rc_cube

   angeschlossen sind, kann die Aktualisierung der Softwarelizenz auch
  direkt am

  rc_cube

   mithilfe der Web GUI und einem separaten USB-Stick, von welchem die
  neue Lizenzdatei installiert werden kann, erfolgen.

Download der Logdateien

Während des Betriebs dokumentiert der

rc_cube

 wichtige Informationen, Hinweise und Fehler in sogenannten
Logdateien. Zeigt der

rc_cube

 ein unerwartetes oder fehlerhaftes Verhalten, kann mithilfe der
Logdateien nach der Fehlerursache geforscht werden. Logeinträge lassen
sich über die Seite

Logs

 auf der

Web GUI

  ansehen und filtern. Wird der Support kontaktiert (

Kontakt

), sind die Logdateien sehr hilfreich, um Probleme aufzuspüren. Um
diese als tar.gz-Datei herunterzuladen, ist die Option

Alle Logs herunterladen

 auf der Seite

Logs

 der Web GUI auszuwählen.

Die Logs sind nicht nur über die Web GUI, sondern auch über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_cube

 zugänglich. Hierfür können die Anfragen des Typs

GET /logs

 und

GET /logs/{log}

 verwendet werden.

Bemerkung: Für den Fall, dass ein Bildschirm sowie Maus und Tastatur
  an den

  rc_cube

   angeschlossen sind, können die Log-Dateien mithilfe der Web GUI
  auch direkt vom

  rc_cube

   auf einen separaten USB-Stick heruntergeladen werden.
