Installation

Warnung: Vor Installation des Gerätes müssen die Hinweise zur

  Sicherheit

   des

  rc_cube

   gelesen und verstanden werden.

Installation und Konfiguration

Für den Anschluss an ein Computernetzwerk, sowie die Verbindung mit
einem

rc_visard

, verfügt der

rc_cube

 über mindestens zwei Gigabit-Ethernet-Schnittstellen. Beide
Steckplätze sind entsprechend beschriftet. Alle anderen Ethernet-
Schnittstellen sind deaktiviert.

Für die Inbetriebnahme, bzw. während des Betriebs oder zur
Fehlerbehandlung, können Eingabegeräte wie Maus und Tastatur sowie ein
Computerbildschirm an den

rc_cube

 angeschlossen werden. Dies ist jedoch nur optional, denn über das
verbundene, lokale Netzwerk kann der Nutzer auf alle Funktionalitäten
des

rc_cube

 zugreifen.

Bemerkung: Wenn ein Bildschirm am

  rc_cube

   verwendet werden soll, dann muss er bereits beim Booten verbunden
  sein, oder der

  rc_cube

   muss neu gestartet werden, um den Bildschirm zu aktivieren.

Softwarelizenz

Jeder

rc_cube

 wird mit einem USB-Dongle zur Lizenzierung und zum Schutz der
installierten Softwarepakete ausgeliefert. Die erworbenen Lizenzen
sind auf diesem Dongle installiert und somit an ihn und seine ID
gebunden.

Die Funktionalität des

rc_cube

 kann jederzeit durch ein

Upgrade der Lizenz

 erweitert werden -- zum Beispiel für zusätzlich erhältliche,
optionale Softwaremodule.

Bemerkung: Der

  rc_cube

   muss neu gestartet werden, sobald die Softwarelizenz geändert
  wurde.

Bemerkung: Die Dongle-ID und der Status der Softwarelizenz kann über
  die verschiedenen Schnittstellen des

  rc_cube

   abgefragt werden, zum Beispiel über die Seite

  System

   in der

  Web GUI

  .

Bemerkung: Damit die Lizenzierung der Softwaremodule ordnungsgemäß
  funktioniert, muss der USB-Dongle an den

  rc_cube

   angesteckt werden, bevor dieser gestartet wird.

Bemerkung: Der

  rc_cube

   muss neu gestartet werden, sobald der Dongle eingesteckt oder
  abgezogen wurde.

Einschalten

Der

rc_cube

 wird mit der Einschalttaste am Gerät gestartet. Ist ein
Computerbildschirm angeschlossen, zeigt dieser die Web GUI an, sobald
der Boot-Vorgang des

rc_cube

 abgeschlossen ist.

Bemerkung: Zur Gewährleistung eines erfolgreichen Betriebs stellen
  Sie sicher, dass der mit dem

  rc_cube

   verbundene

  rc_visard

   mit Strom versorgt und dessen Boot-Vorgang abgeschlossen ist.

Aufspüren von rc_cube-Geräten

Roboception-

rc_cube

-Geräte, die eingeschaltet und mit dem lokalen Netzwerk oder direkt
mit einem Computer verbunden sind, können über den Discover-
Mechanismus von GigE Vision® ausfindig gemacht werden.

Das Open-Source-Tool "rcdiscover-gui" kann für Windows und Linux
kostenlos von der Roboception-Homepage heruntergeladen werden:

http://www.roboception.com/download

. Dieses Tool besteht für Windows 7 und Windows 10 aus einer einzigen
ausführbaren Datei, die ohne Installation direkt ausgeführt werden
kann. Für Linux ist ein Installationspaket für Ubuntu erhältlich.

Nach dem Start wird jedes verfügbare GigE Vision®-Gerät, und damit
auch jeder verfügbare

rc_cube

, mit seinem Namen, seiner Seriennummer, der aktuellen IP-Adresse und
der eindeutigen MAC-Adresse aufgelistet. Das Discovery-Tool findet
alle Geräte, die sich über globale Broadcasts erreichen lassen. Es
kann vorkommen, dass falsch konfigurierte Geräte aufgeführt werden,
die anderen Subnetzen als dem des Computers angehören. Ein Häkchen im
Discovery-Tool gibt an, ob ein Gerät richtig konfiguriert und damit
auch über einen Webbrowser erreichbar ist.


Wurde das Gerät erfolgreich gefunden, öffnet sich nach einem
Doppelklick auf den Geräteeintrag die

Web GUI

 des Geräts im Standard-Browser des Betriebssystems. Wir empfehlen,
Google Chrome oder Mozilla Firefox als Webbrowser zu verwenden.

Zurücksetzen der Konfiguration

Bemerkung: Der Zurücksetzmechanismums des "rcdiscover-gui"-Tools ist
  für

  rc_cube

  -Geräte im Moment nicht implementiert.

Netzwerkkonfiguration

Für die Kommunikation mit anderen Netzwerkgeräten muss dem

rc_cube

 eine Internet-Protokoll-Adresse (

IP

) zugewiesen werden. Jede IP-Adresse darf innerhalb des lokalen
Netzwerks nur einmal vergeben werden. Sie kann entweder manuell
mittels einer durch den Nutzer zugewiesenen persistenten (d.h.
statischen) IP-Adresse festgelegt oder automatisch per

DHCP

 zugewiesen werden. Ist keine der Methoden verfügbar oder aktiviert,
greift der

rc_cube

 auf eine

Link-Local

-Adresse zurück.

Die Netzwerkeinstellungen des

rc_visard

, welcher mit dem

rc_cube

 zusammen betrieben wird, werden automatisch passend konfiguriert,
sobald der

rc_visard

 mit dem

rc_cube

 verbunden wird.

Warnung: Um Adresskonflikte mit dem internen Netzwerk zwischen dem

  rc_cube

   und dem verbundenen

  rc_visard

   zu vermeiden, muss die für den

  rc_cube

   gewählte IP-Adresse außerhalb des Adressbereichs "172.23.42.0/24"
  liegen.

Nach dem

GigE Vision

®-Standard wird die Konfiguration der IP-Adresse in folgender
Priorität und Reihenfolge durchgeführt:

   Persistente IP (falls aktiviert)

   DHCP (falls aktiviert)

   Link-Local


Zur Konfiguration der Netzwerkeinstellungen und IP-Adresse des

rc_cube

 stehen folgende Möglichkeiten zur Verfügung:

   die Seite System der rc_cube-Web GUI -- falls diese im lokalen
   Netzwerk bereits erreichbar ist, siehe Web GUI\:(Abschnitt
   \ref{webgui:sect-web-gui})

   alle Konfigurationsprogramme, welche mit GigE Vision® 2.0
   kompatibel sind, oder das Roboception Kommandozeilenprogramm
   gc_config. Üblicherweise wird nach dem Start dieser Programme das
   Netzwerk nach allen verfügbaren GigE Vision®-Sensoren durchsucht.
   Alle rc_cube-Geräte können über ihre Seriennummer und MAC-Adresse,
   die beide auf dem Gerät aufgedruckt sind, eindeutig identifiziert
   werden.

   das Roboception rcdiscover-gui-Tool, welches temporäre Änderungen
   oder das vollständige Zurücksetzen der Netzwerkkonfiguration des
   rc_cube erlaubt, siehe Aufspüren von rc_cube-Geräten\:(Abschnitt
   \ref{installation:sect-discovery-of-rcvisard-devices})

Bemerkung: Das Kommandozeilenprogramm "gc_config" ist Bestandteil
  der Roboception Open-Source-Bibliothek "rc_genicam_api", welche
  kostenlos für Windows und Linux von folgender Seite heruntergeladen
  werden kann:

  http://www.roboception.com/download

  .

Host-Name

Der Host-Name des

rc_cube

 basiert auf dessen Seriennummer, welche auf dem Gerät aufgedruckt
ist, und lautet "rc-cube-<serial number>".

Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

Für die Zuweisung von IP-Adressen wird bevorzugt auf

DHCP

 zugegriffen. Ist DHCP (werkseitige Voreinstellung auf dem

rc_cube

) aktiviert, versucht das Gerät, wann immer das Netzwerkkabel
eingesteckt wird, einen DHCP-Server zu kontaktieren. Ist ein DHCP-
Server im Netzwerk verfügbar, wird die IP-Adresse automatisch
konfiguriert.

In einigen Netzwerken ist der DHCP-Server so konfiguriert, dass
lediglich bekannte Geräte akzeptiert werden. In diesem Fall muss die
auf dem Gerät aufgedruckte „Media Access Control“-Adresse, kurz

MAC-Adresse

, im DHCP-Server konfiguriert werden. Zudem ist der ebenfalls
aufgedruckte Host-Name des

rc_cube

 im Domain Name Server

DNS

 einzustellen. Sowohl die MAC-Adresse als auch der Host-Name sind zu
Konfigurationszwecken an den Netzwerkadministrator zu übermitteln.

Kann der

rc_cube

 nicht innerhalb von 15 Sekunden nach dem Einschalten bzw. dem
Einstecken des Netzwerkkabels Kontakt zu einem DHCP-Server aufbauen,
versucht er, sich selbst eine eindeutige IP-Adresse zuzuweisen. Dieser
Prozess heißt

Link-Local

. Diese Option ist besonders nützlich, wenn der

rc_cube

 direkt an einen Computer angeschlossen werden soll. In diesem Fall
muss auch der Computer mit einer Link-Local-Adresse konfiguriert sein.
Bei manchen Betriebssystemen wie Windows 10 ist Link-Local bereits
standardmäßig als Fallback eingestellt. Bei der Arbeit mit anderen
Betriebssystemen, wie z.B. Linux, muss die Link-Local-Adresse direkt
im Netzwerkmanager konfiguriert werden.

Manuelle Konfiguration

In einigen Fällen kann es nützlich sein, manuell eine persistente,
d.h. statische IP-Adresse einzurichten. Diese wird auf dem

rc_cube

 gespeichert und beim Systemstart bzw. beim Verbindungswiederaufbau
zugewiesen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Einstellungen der IP-
Adresse, der Subnetz-Maske und des Default-Gateway keine Konflikte im
Netzwerk verursachen.

Warnung: Die IP-Adresse muss eindeutig sein und innerhalb des
  Gültigkeitsbereichs des lokalen Netzwerks liegen. Zudem muss die
  Subnetz-Maske dem lokalen Netzwerk entsprechen, da anderenfalls
  möglicherweise nicht auf den

  rc_cube

   zugegriffen werden kann. Dieses Problem lässt sich vermeiden, indem
  die unter

  Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

   beschriebene automatische Konfiguration genutzt wird.

Kann die gewählte IP-Adresse nicht zugewiesen werden, zum Beispiel
weil ein anderes Gerät im lokalen Netzwerk diese bereits verwendet,
wird auf die automatische IP-Konfiguration mittels

DHCP

 (falls aktiviert) oder

Link-Local

 zurückgegriffen.
