Softwaremodule

Der

rc_cube

 wird mit einer Reihe von On-Board-Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten ausgeliefert. Jedes Softwaremodul bietet über seinen
zugehörigen

Node

 eine

REST-API-Schnittstelle

 als Programmierschnittstelle an.

Die Module für die

Stereokamera

 und das

Stereo-Matching

, welche die Stereo-Bildpaare und die 3D-Tiefeninformationen
bereitstellen, sind auch über die

GigE Vision/GenICam-Schnittstelle

 des

rc_cube

 konfigurierbar.

Die Basis-Software des

rc_cube

 umfasst folgende Module:

Stereokamera (rc_stereocamera, Abschnitt \ref{stereo_camera:sect-
stereo-camera})  erfasst Stereo-Bildpaare und führt die planare
Rektifizierung durch, wodurch die Stereokamera als Messinstrument
verwendet werden kann. Bilder werden sowohl für die weitere interne
Verarbeitung durch andere Module als auch als GenICam-Bild-Streams für
die externe Verwendung bereitgestellt.

Stereo-Matching (rc_stereomatching, Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-stereo-matching})  nutzt die rektifizierten Stereo-Bildpaare, um
3D-Tiefeninformationen, z.B. für Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder, zu berechnen. Diese werden auch als GenICam-Bild-
Streams bereitgestellt.

Hand-Auge-Kalibrierung (rc_hand_eye_calibration, Abschnitt
\ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration})  ermöglicht dem
Benutzer, die Kamera entweder über die Web GUI oder die REST-API zu
einem Roboter zu kalibrieren.

