Überblick

Der

rc_cube

 ist ein Gerät zur performanten, 3D-Bildverarbeitung, welches die
Rechenkapazitäten der Roboception Stereokamera

rc_visard

 erweitert.

Der

rc_cube

 stellt Echtzeit-Kamerabilder und Disparitätsbilder bereit, die auch
zur Berechnung von Tiefenbildern und 3D-Punktewolken verwendet werden
können. Zudem erstellt er Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich
die Qualität der Bilderfassung messen lässt. Dank der standardisierten
GenICam-Schnittstelle ist er mit allen großen
Bildverarbeitungsbibliotheken kompatibel und bietet darüber hinaus
eine intuitive, web-basierte Bedienoberfläche an.

Mit optional erhältlichen

rc_reason

 Softwaremodulen bietet der

rc_cube

 Standardlösungen für Anwendungen in der Objekterkennung oder für
robotische Pick-and-Place-Applikationen.


Werden im vorliegenden Handbuch die Begriffe "Sensor",  "

rc_visard

 65" und "

rc_visard

 160" verwendet, so beziehen sich diese auf die von Roboception
angebotene

rc_visard

-Produktfamilie an selbstregistrierenden Kameras. Die Installation und
Steuerung all dieser Sensoren sind absolut identisch. Zudem verwenden
alle den gleichen Montagesockel.

Bemerkung: Sofern nicht anders angegeben, gelten die in diesem
  Handbuch enthaltenen Informationen für beide Versionen des
  Roboception- Sensors, d.h. für den

  rc_visard

   65 und den

  rc_visard

   160.


Bemerkung: Das vorliegende Handbuch nutzt das metrische System und
  verwendet vorrangig die Maßeinheiten Meter und Millimeter. Sofern
  nicht anders angegeben, sind Abmessungen in technischen Zeichnungen
  in Millimetern angegeben.
