Schnittstellen, Zulassungen und Normen

Schnittstellen

Der

rc_cube

 unterstützt folgende Standardinterfaces:

genicamlogo

Der generische Schnittstellenstandard für Kameras ist die Grundlage
für die Plug-&-Play-Handhabung von Kameras und Geräten.

gigelogo

GigE Vision® ist ein Interfacestandard für die Übermittlung von
Hochgeschwindigkeitsvideo- und zugehörigen Steuerdaten über Ethernet-
Netzwerke.

Zulassungen

Hinweise zur Konformität entnehmen Sie bitte der hardware-spezifischen
Bedienungsanleitung des

rc_cube

.

Normen

Hinweise zu Teststandards und Industrievorgaben, denen der

rc_cube

 entspricht, entnehmen Sie bitte der hardware-spezifischen
Bedienungsanleitung.
