Zeitsynchronisierung

Der

rc_cube

 stellt für alle Bilder und Nachrichten Zeitstempel zur Verfügung. Um
diese mit der Zeit auf dem Applikations-Rechner zu vergleichen, muss
die Zeit synchronisiert werden.

Die Synchronisierung der Systemzeiten auf dem

rc_cube

 und dem Anwendungsrechner kann über das Network Time Protocol (NTP)
erfolgen, welches standardmäßig aktiviert ist.

Die interne Synchronisierung der Systemzeiten zwischen dem

rc_cube

 und dem angeschlossenen

rc_visard

 wird automatisch über das Precision Time Protocol (PTP) vorgenommen.

Die aktuelle Systemzeit sowie der Status der Zeitsynchronisierung
können über die

REST-API

 abgerufen und darüber hinaus auch in der

Web GUI

 auf der Seite

System

 eingesehen werden.

Bemerkung: Abhängig von der Erreichbarkeit von NTP- oder PTP-
  Servern, kann es bis zu mehreren Minuten dauern, bis die Zeit
  synchronisiert ist.

NTP

Das Network Time Protocol (NTP) ist ein TCP/IP Protokoll um Zeit über
ein Netzwerk zu synchronisieren. Im Wesentlichen fordert ein Client
die aktuelle Zeit periodisch von einem Server an und nutzt diese, um
seine eigene Uhr zu stellen bzw. zu korrigieren.

Standardmäßig versucht der

rc_cube

 den NTP-Server des NTP-Pool-Projekts zu erreichen, wozu eine
Verbindung zum Internet nötig ist.

Falls die Netzwerkkonfiguration des

rc_cube

 auf

DHCP

 (entspricht der Werkseinstellung) konfiguriert ist, werden NTP-Server
auch vom DHCP-Server angefordert und verwendet.

PTP

Das Precision Time Protocol (PTP, auch als IEEE1588 bekannt) ist ein
Protokoll, welches eine genauere und robustere Synchronisation der
Uhren erlaubt als NTP.

Bemerkung: Die Synchronisierung der Systemzeit zwischen dem

  rc_cube

   und dem Anwendungsrechner ist nur über NTP möglich.
